---
title: Windows下Redis配置
date: 2019-09-18 06:47:48
categories: follow
tags: []
---
一、Redis介绍

   Redis 是一个开源（BSD许可）的，内存中的数据结构存储系统，它可以用作数据库、缓存和消息中间件。它支持多种类型的数据结构，如 字符串（strings），散列（hashes）， 列表（lists）， 集合（sets）， 有序集合（sorted sets） 与范围查询， bitmaps， hyperloglogs 和地理空间（geospatial） 索引半径查询。 Redis 内置了 复制（replication），LUA脚本（Lua scripting）， LRU驱动事件（LRU eviction），事务（transactions）和不同级别的 磁盘持久化（persistence），并通过 Redis哨兵（Sentinel）和自动 分区（Cluster）提供高可用性（highavailability）。

二、Redis官网提供开源的C#客户端

    Nhiredis ，ServiceStack.Redis，StackExchange.Redis等

    Redis官方推荐的.NET驱动类库为Service.Stack.Redis，提供了一整套从Redis数据结构都强类型对象转换的机制并将对象json序列化。

三、Windows版本Redis下载

    Redis没有官方的Windows版本，但是微软开源技术团队（Microsoft Open Tech group）开发和维护着这个Win64的版本。

    网址：https://github.com/MicrosoftArchive/redis/releases 




下载完成后，目录结构




配置文件：redis.windows.conf

    1.默认端口：port 6379

    2.绑定的主机地址：bind 127.0.0.1，

    多个主机地址：bind 192.168.1.10010.0.0.1

    3. 客户端闲置多长时间后关闭连接：timeout 0(如果指定为0，表示关闭该功能)

    4. 指定日志记录级别：loglevel notice (Redis支持四个级别：debug、verbose、notice、warning)

    5. 日志记录方式:logfile ""

    6. 数据库的数量：databases 16 (可以使用SELECT<dbid>命令在连接上指定数据库id)

    7. 指定在多长时间内，有多少次更新操作，将数据同步到数据文件: save <seconds> <changes>

    save 900 1    //900秒至少有1次更新同步到数据文件

    save 300 10  //300秒至少有10次更新同步到数据文件

    save 60 10000    //60秒如果有10000次更新同步到数据文件

    8. 指定存储至本地数据库时是否压缩数据: rdbcompression yes.

    默认为yes，Redis采用LZF压缩，如果为了节省CPU时间，可以关闭该选项，但会导致数据库文件变的巨大。

    9.指定本地数据库文件名: dbfilename dump.rdb

    10. 指定本地数据库存放目录: dir ./

    11. 设置当本机为slav服务时，设置master服务的IP地址及端口，在Redis启动时，它会自动从master进行数据同步: slaveof <masterip> <masterport>

    12. 当master服务设置了密码保护时，slav服务连接master的密码: masterauth <master-password>

    13. 设置Redis连接密码，如果配置了连接密码，客户端在连接Redis时需要通过AUTH<password>命令提供密码: requirepass foobared(默认关闭)

    14. 设置同一时间最大客户端连接数，默认无限制，Redis可以同时打开的客户端连接数为Redis进程可以打开的最大文件描述符数，如果设置 maxclients 0，表示不作限制。      当客户端连接数到达限制时，Redis会关闭新的连接并向客户端返回max number of clients reached错误信息: maxclients 10000

    15. 指定Redis最大内存限制，Redis在启动时会把数据加载到内存中，达到最大内存后，Redis会先尝试清除已到期或即将到期的Key，当此方法处理 后，仍然到达最大内存设置，将无法再进行写入操作，但仍然可以进行读取操作。Redis新的vm机制，会把Key存放内存，Value会存放在swap区: maxmemory <bytes>

    16. 指定是否在每次更新操作后进行日志记录，Redis在默认情况下是异步的把数据写入磁盘，如果不开启，可能会在断电时导致一段时间内的数据丢失。因为 redis本身同步数据文件是按上面save条件来同步的，所以有的数据会在一段时间内只存在于内存中。appendonly no (默认为no)

    17. 指定更新日志文件名。appendfilename "appendonly.aof"

    18. 指定更新日志条件。appendfsync everysec

    appendfsync always      //表示每次更新操作后手动调用fsync()将数据写到磁盘（慢，安全）

    appendfsync everysec   //表示每秒同步一次（折衷，默认值）

    appendfsync no           //表示等操作系统进行数据缓存同步到磁盘（快）

    19. 指定包含其它的配置文件，可以在同一主机上多个Redis实例之间使用同一份配置文件，而同时各个实例又拥有自己的特定配置文件。include /path/to/local.conf

 

服务器：redis-server.exe

1.启动没有参数配置的Redis
    双击redis-server.exe
    在cmd命令窗口下运行redis-server或者redis-server.exe
    Warning: no config file specified, using the default config. In order to specify a config file use redis-server /path/to/redis.conf
 
2.带配置文件启动Redis
    在cmd命令窗口下运行：redis-server redis.windows.conf或者redis-server.exe redis.windows.conf
 
3.将redis加入windows服务
    在cmd命令窗口下运行：redis-server.exe --service-install redis.windows.conf
    在服务中可以看到，启动服务后redis正常运行
客户端：redis-cli

     在命令行输入如下命令：redis-cli –h 127.0.0.1 –p 6379

参数分别为host、port,如果设置了密码，则必须要加上-a 123456,123456为登录密码。否则会提示没有权限登录系统。